    一直想写点什么，记录点什么，但是一直不知道在哪里写，从哪开始写好。我们总是这样，想要做一件什么事情，但是又经常不知道从何开始。就像我想养只猫，那么我得等手头上松一些了去买一只，然后会考虑要买什么价位什么品种好呢？去哪里买放心呢？买完需要准备些什么东西给小猫呢？又需要怎么照顾好它呢？我想这个时候就需要一个契机去推动我开始第一步，这样后续就会自然而然发展吧。（然鹅老妈说我要是敢养猫就不来深圳找我玩耍。。。好吧他们觉得照顾猫会消耗我部分的精力吧）。卧槽跑题了好像，好吧，记录点什么，那我就自己搭一个博客系统吧。这对于一个web开发者来说似乎是装B必备的。但是我觉得只是自己在写也不爽吧，所以就立下了一个小目标：搭一个简历+博客平台吧。这样每个人都能上来注册一个账号，给自己配置一个网页简历和一个博客。
    先介绍一下这个站点吧。虽然是想要搭建一个简历+博客平台，但是目前还只是静态的，并没有后台功能，所以注册登录配置发布这些功能都还没有，数据都是Json文件。技术上用了Webpack + ES6 + React + grunt + ant-design，异步用了Axios的fetch库，后台的话准备学一下Node + express + mySQL。
    好吧现在切入主题吧。2016我的技术提升了多少呢？我也想回顾一下给自己总结总结，毕竟一直觉得自己的进步很慢，心态有点躁。
    2016年是自己从普通本科大学到社会重点大学过度的一个节点，6月份的时候我还能称呼自己为学生，6月份之后就变成了一个IT从业者。从学校里html+css+js+jq就是自己井口的蓝天，到跨出来后发现这些仅仅是前端的基本功。在学校图书馆里无意看到一本Node的书介绍着“将javascript进行到底”还置之一笑，出来工作后才发现node已经四处揭竿而起了。感觉大学就是一个闭塞的摇篮，摇着摇着就睡着了。当然也怪自己折腾鼓捣得不够多。
    2016年的上半年是在一家做招聘中介的公司实习，同时晚上下班回家后还一边做毕业设计。毕业设计用的是Bootstrap+jQuery。项目是五个人做，前端布局是负责"产品经理"一职的队友通过bootstrap拖拽界面生成的，有两个后台负责接口，一个后台独立负责一个贴吧模块，而我一人负责前后端分离的那块前端接口访问。那时候的插件只用了datatimePicker和highcharts。剩下的工作就是大量的$.ajax和数据展示了吧。因为自己视野比较窄，开发效率是很低下的。例如自身插件库的库存量小，table展示只是用了字符串拼接而没有用插件；整个开发使用了大量的字符串拼接DOM节点，特别繁琐（后面学到了underscore的template模板引擎，react的jsx语法，ES6的``模板引擎才领悟了如何解决这一问题）；页面间的传参比较繁琐，居然自己封装了几个正则去获取url上的参数（后来前端路由的解决方案都致力于解决这类问题）。不过就算如此，以这样的水平在前端方面感觉还是能把毕业答辩的老师给忽悠瘸了。
    工作上吧，确实做得很不开心。工作流就是前端按照设计图把静态页面切好，扔给Php后台去嵌数据。嗯，就是一个，偶尔套套插件的切图仔，况且，2016年了为什么我还要每天都考虑切的页面得兼容IE6/7/8？也试过自己学一些react，require.js，但是没有实际的应用场景，写出了一个小demo，过个几天就忘记了，工作上用的还是那些。所以心中早就想好了毕业就跳槽吧，忍耐着把毕业设计做完，毕业答辩那些都搞定。最后在签转正合同的时候工资还被玩了文字游戏，为啥我的“绩效奖”是从我基本工资里面扣出来再半年后才开始发回来给我？无fuck说。交接三天就辞出来了。
    辞职之后一边找工作，一边用bootstrap的栅格布局，animate.css和wow.js做了一个网页简历（就是跟这个站里面我的简历一样的东西。不过现在这个简历是用react做的了），花了一个多星期学习了Angular1.x,搭了个基本路由，用上了依赖注入、双向绑定之类的（现在也忘得差不多了）。断断续续找了一个多月吧，那段时间真的是不断地在自我怀疑，直到遇到了目前任职的这个公司。这个公司是我面试过的最有互联网范的公司了吧，


first an engineer, then an front-end specialist


https://zhuanlan.zhihu.com/p/22782487